Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
=Those Days=
=Diese Tage=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Adaptiert vom iceread.com-Roman „You Xi“ von Qingyang Wanxi)
=Episode 9=
=Folge 9=
♪Is the accordion still playing♪
♪Spielt das Akkordeon noch?♪
♪In Liuxing Street?♪
♪In der Liuxing-Straße?♪
♪Is Alexander's bakery♪
♪Ist Alexanders Bäckerei♪
♪Still baking dalieba in the oven?♪
♪Ist Dalieba noch im Ofen?♪
♪The smell of braised food weaves our stories together♪
♪Der Duft von Schmorgerichten verwebt unsere Geschichten♪
♪Let all wanderers♪
♪Lasst alle Wanderer♪
♪Return home in their dreams♪
♪Kehren Sie in ihren Träumen nach Hause zurück♪
You're making lunch?
Bereitest du das Mittagessen zu?
You're back.
Du bist zurück.
Zhixia.
Zhixia.
How's your copy writing for Rufeng Liquor?
Wie gefällt Ihnen Ihr Werbetext für Rufeng Liquor?
I've finished writing it.
Ich habe es fertig geschrieben.
Let me have a look.
Lass mich mal schauen.
I've shared it with you.
Ich habe es dir mitgeteilt.
Is it terrible?
Ist es schrecklich?
Not really,
Nicht wirklich,
it's a disaster.
Es ist eine Katastrophe.
Tell me where I can improve then.
Sag mir dann, wo ich mich verbessern kann.
I better amend it myself.
Ich korrigiere es besser selbst.
Zhixia.
Zhixia.
Today's my aunt's 40th birthday. I want...
Heute hat meine Tante ihren 40. Geburtstag. Ich möchte...
You want to apply for leave again?
Sie möchten erneut Urlaub beantragen?
Go ahead.
Fortfahren.
Thank you!
Danke schön!
I'll get going then.
Dann mache ich mich mal auf den Weg.
All the best!
Alles Gute!
Bye.
Tschüss.
This counts as coming in late and leaving early.
Das zählt als verspätetes Kommen und frühes Gehen.
(Zhixia Speaks Studio)
(Zhixia spricht Studio)
Mom.
Mama.
No, you don't have to come.
Nein, du musst nicht kommen.
We can settle dinner by ourselves.
Wir können das Abendessen selbst regeln.
Okay, goodbye.
Okay, tschüss.
Great, see you soon.
Super, bis bald.
(Job application: Head of Human Resources)
(Stellenausschreibung: Leiter/in Personalwesen)
How is it, math's foe?
Wie ist es, der Feind der Mathematik?
You're here, Zhixia.
Du bist hier, Zhixia.
I'm here to pick up Jiao.
Ich bin hier, um Jiao abzuholen.
- Jiao. - Mom!
- Jiao. - Mama!
Have you completed your homework?
Hast du deine Hausaufgaben erledigt?
You're early today, Miss Xu.
Sie sind heute früh dran, Fräulein Xu.
As a managing director,
Als Geschäftsführer
not to mention a pregnant one,
ganz zu schweigen von einer Schwangeren.
it's normal for me to come in late and leave early.
Es ist für mich normal, spät zu kommen und früh zu gehen.
Mom.
Mama.
What's for dinner?
Was gibt es zum Abendessen?
Seafood feast.
Meeresfrüchte-Festmahl.
Hurry up and clean up.
Beeil dich und räum auf.
Really?
Wirklich?
Of course not. What are you thinking?
Natürlich nicht. Was denkst du dir dabei?
Well, did you hit the jackpot?
Na, haben Sie den Jackpot geknackt?
Can't we eat something fancy even if I didn't hit the jackpot?
Können wir nicht auch etwas Besonderes essen gehen, selbst wenn ich nicht im Jackpot geknackt habe?
I must treat myself better.
Ich muss besser mit mir selbst umgehen.
Let's go to the restaurant that Mingzhu posted on her Moment.
Lasst uns in das Restaurant gehen, das Mingzhu in ihrem Moment gepostet hat.
I'll go with Jiao. You don't have to go.
Ich gehe mit Jiao. Du musst nicht mitgehen.
If that's so,
Wenn das so ist,
I think I must
Ich glaube, ich muss
accompany my miladies.
Begleitet meine Damen.
I hereby declare that I'm off work.
Hiermit erkläre ich, dass ich nicht arbeite.
- Come on. Let's go get dinner. - No.
- Komm schon. Lass uns Abendessen gehen. - Nein.
We can wait. No hurry.
Wir können warten. Keine Eile.
It's all right.
Alles in Ordnung.
I can submit this tomorrow, it's not urgent.
Ich kann das morgen einreichen , es ist nicht dringend.
Your mom always says we mustn't put off until tomorrow what you can do today.
Deine Mutter sagt immer, man soll nichts auf morgen verschieben, was man heute erledigen kann.
Luo Yin also mentioned
Luo Yin erwähnte auch
that we must live in the moment.
dass wir im Augenblick leben müssen.
Should I listen to my mom
Soll ich auf meine Mutter hören?
or Luo Yin?
oder Luo Yin?
Your mom, of course.
Deine Mutter natürlich.
Did Luo Yin give birth to you?
Hat Luo Yin dich geboren?
Well.
Also.
Your mom is the worst.
Deine Mutter ist die Schlimmste.
Come on.
Aufleuchten.
I saw the job offer
Ich habe das Stellenangebot gesehen.
on the bulletin board.
am Schwarzen Brett.
Have you submitted your application?
Haben Sie Ihre Bewerbung eingereicht?
Why do you keep checking the board?
Warum schaust du ständig auf das Board?
Don't take too much seafood, or you'll get an allergy.
Iss nicht zu viel Fisch und Meeresfrüchte, sonst bekommst du eine Allergie.
Talk about it at home.
Besprechen Sie es zu Hause.
I'm not allergic to seafood though.
Ich bin allerdings nicht allergisch gegen Meeresfrüchte.
Come on, we'll talk about this at home.
Komm schon, wir besprechen das zu Hause.
Let's go.
Lass uns gehen.
Okay, we're leaving.
Okay, wir gehen.
See you soon.
Bis bald.
Well, the food is quite decent.
Nun ja, das Essen ist durchaus anständig.
It has no flaws aside from being too pricey.
Abgesehen vom hohen Preis hat es keine Mängel .
How pricey can it be?
Wie teuer kann es sein?
It is pricey.
Es ist teuer.
That's why we need to make more money.
Deshalb müssen wir mehr Geld verdienen.
Have you applied for the position?
Haben Sie sich für die Stelle beworben?
You made that face when I asked you about it.
Du hast dieses Gesicht gemacht, als ich dich danach gefragt habe.
I didn't.
Ich nicht.
I heard a decision has already been made.
Ich habe gehört, dass bereits eine Entscheidung gefallen ist.
It's Wu from our department.
Das ist Wu aus unserer Abteilung.
Who said that?
Wer hat das gesagt?
I heard Wu talking about it.
Ich habe Wu darüber sprechen hören.
Everyone said so.
Das sagten alle.
There's no smoke without fire.
Wo Rauch ist, ist auch Feuer.
Why should I waste my effort applying then?
Warum sollte ich mir dann die Mühe machen, mich zu bewerben?
Am I right?
Habe ich Recht?
You don't even know where the smoke is.
Man weiß ja nicht einmal, wo der Rauch herkommt.
Yet you say that you see the fire.
Doch du sagst, du siehst das Feuer.
If that's the case,
Wenn das der Fall ist,
Jiao won't make it to Tsinghua or Peking University then.
Dann wird Jiao es weder an die Tsinghua-Universität noch an die Peking-Universität schaffen .
She might as well not study.
Sie könnte genauso gut gar nicht erst lernen.
You're shifting the concept.
Du veränderst das Konzept.
It's a different matter.
Das ist eine andere Sache.
But it's the same logic.
Aber es ist dieselbe Logik.
Life is like sailing against the current.
Das Leben ist wie Segeln gegen den Strom.
If we don't move forward, we fall behind.
Wer nicht vorwärts geht, fällt zurück.
But sometimes taking a step back opens up a world of possibilities.
Doch manchmal eröffnet ein Schritt zurück eine Welt voller Möglichkeiten.
Is it good, Jiao?
Ist es gut, Jiao?
Scrumptious.
Lecker.
If you find it tasty,
Wenn es Ihnen schmeckt,
do study hard.
Lerne fleißig.
Study well to earn more money.
Lerne fleißig, um mehr Geld zu verdienen.
Then, you can eat here everyday.
Dann können Sie hier jeden Tag essen.
I just need to find a rich husband.
Ich muss nur noch einen reichen Ehemann finden.
That's easier than studying.
Das ist einfacher als Lernen.
Jiao.
Jiao.
Do you think it's okay
Findest du das in Ordnung?
to take money from someone?
Jemandem Geld abnehmen?
It's not just someone, it's my husband.
Es ist nicht irgendjemand, es ist mein Ehemann.
Your husband is not family.
Dein Ehemann gehört nicht zur Familie.
Why would he treat you to a good meal?
Warum sollte er dich zu einem guten Essen einladen?
Calm down.
Beruhige dich.
Be careful with the baby.
Sei vorsichtig mit dem Baby.
Even though your husband is not related to you by blood,
Auch wenn Ihr Ehemann nicht mit Ihnen blutsverwandt ist.
once you have a baby, that changes.
Sobald man ein Baby hat, ändert sich das.
You'll be a family.
Ihr werdet eine Familie sein.
Family shares everything.
In der Familie wird alles geteilt.
That's right.
Das ist richtig.
Jiao.
Jiao.
How can you be sure
Wie kann man sich da sicher sein?
that you'll find a rich husband?
dass du einen reichen Ehemann finden wirst?
Nowadays, a lot of husbands lack ambition.
Heutzutage mangelt es vielen Ehemännern an Ehrgeiz.
You might get one who wants you to treat him to meals instead.
Vielleicht triffst du aber auch auf einen, der lieber von dir zum Essen eingeladen werden möchte.
I don't want that kind of husband then.
Dann will ich so einen Ehemann nicht.
Well.
Also.
I'm full, mom.
Ich bin satt, Mama.
I'll get some ice cream.
Ich hole mir ein Eis.
Jiao.
Jiao.
Is she mocking me?
Will sie sich über mich lustig machen?
Zhang Hao.
Zhang Hao.
Raising children is a lifelong lesson.
Kindererziehung ist eine lebenslange Lektion.
We can't even solve the first problem.
Wir können nicht einmal das erste Problem lösen.
Are you ready for the second one?
Bist du bereit für den zweiten Teil?
Didn't your teacher teach you
Hat dein Lehrer dir das nicht beigebracht?
to skip the problem first if you don't know how to solve it?
Sollte man das Problem zunächst überspringen, wenn man nicht weiß, wie man es löst?
Let's settle the bill first.
Lass uns zuerst die Rechnung begleichen.
Ice cream's on me.
Das Eis geht auf mich.
Ice cream counter is over there. The strawberry flavor is nice.
Die Eisdiele ist dort drüben. Die Erdbeersorte schmeckt gut.
Ice cream is good.
Eiscreme ist gut.
Jiao.
Jiao.
Where's the ice cream?
Wo ist das Eis?
Aunt.
Tante.
When you were pregnant with Xiaoni,
Als du mit Xiaoni schwanger warst,
did you have an interstitial pregnancy too?
Hatten Sie auch eine interstitielle Schwangerschaft?
That's right.
Das ist richtig.
I don't know the answer to this problem, Mom.
Ich kenne die Antwort auf dieses Problem nicht , Mama.
Leave it blank first.
Lassen Sie es zunächst leer.
Okay.
Okay.
Listen.
Hören.
I was really anxious then.
Ich war damals wirklich sehr ängstlich.
I couldn't sleep nor eat well.
Ich konnte weder schlafen noch richtig essen.
I was afraid that I might lose the baby.
Ich hatte Angst, dass ich das Baby verlieren könnte.
What happened then?
Was ist denn passiert?
Then, Debao comforted me.
Dann tröstete mich Debao.
He said
Er sagte
if the baby is meant to stay,
wenn das Baby dazu bestimmt ist, zu bleiben,
she'll survive even if I ran a marathon.
Sie würde es sogar überleben, wenn ich einen Marathon laufen würde.
If she's not meant to stay,
Wenn sie nicht dazu bestimmt ist zu bleiben,
I'd lose her even if I just lifted my arm.
Ich würde sie schon verlieren, wenn ich nur meinen Arm heben würde.
He told me to let nature take its course.
Er riet mir, der Natur ihren Lauf zu lassen.
I thought it through as well.
Ich habe darüber nachgedacht.
I ate and slept like usual,
Ich aß und schlief wie gewohnt.
and I went to work too.
Und ich bin auch zur Arbeit gegangen.
I was still working in the insurance company then.
Ich arbeitete damals noch bei der Versicherung.
Look at Xiaoni now.
Schau dir Xiaoni jetzt an.
She's perfectly healthy.
Sie ist kerngesund.
Though she struggles with math.
Obwohl sie Schwierigkeiten mit Mathematik hat.
But she can do pulse diagnosis.
Aber sie kann Pulsdiagnosen durchführen.
What's wrong?
Was ist los?
(Ni's Clinic)
(Nis Klinik)
What's wrong, Xiaoni?
Was ist los, Xiaoni?
Get up, Xiaoni.
Steh auf, Xiaoni.
Stand up.
Aufstehen.
You didn't sit properly again, did you?
Du hast wieder nicht richtig gesessen, oder?
You're bleeding.
Du blutest.
Blood? I'm going to die.
Blut? Ich werde sterben.
No, you're fine.
Nein, alles in Ordnung.
Okay, it's all right now.
Okay, jetzt ist alles in Ordnung.
Eat it.
Iss es.
Mom.
Mama.
Just eat something.
Iss einfach etwas.
It won't do you any good if you refuse to eat.
Es nützt dir nichts, wenn du die Nahrungsaufnahme verweigerst.
I've been thinking about this.
Ich habe darüber nachgedacht.
The more I think about it,
Je länger ich darüber nachdenke,
the more I realise it's all Shen Mingzhu's fault.
Je mehr ich erkenne, dass alles Shen Mingzhus Schuld ist.
If Jianqi hadn't married Mingzhu,
Wenn Jianqi Mingzhu nicht geheiratet hätte,
he wouldn't have moved to that old house.
Er wäre nicht in dieses alte Haus gezogen.
Then, he wouldn't have gone to that riverbank.
Dann wäre er nicht an dieses Flussufer gegangen.
And he wouldn't have saved that drowning kid
Und er hätte das ertrinkende Kind nicht gerettet.
and gotten himself killed.
und hat sich dabei umgebracht.
It's all Shen Mingzhu's fault.
Es ist alles Shen Mingzhus Schuld.
She's a cancer.
Sie ist ein Krebsgeschwür.
No wonder her biological parents abandoned her.
Kein Wunder, dass ihre leiblichen Eltern sie verlassen haben.
Enough.
Genug.
What's the point of saying these now?
Was bringt es, das jetzt zu sagen?
I only have one son.
Ich habe nur einen Sohn.
Can't I rant about it?
Darf ich mich nicht darüber auslassen?
You seem to be doing well even though your son has passed away.
Es scheint Ihnen gut zu gehen, obwohl Ihr Sohn verstorben ist.
You're so cold-blooded.
Du bist so gefühllos.
How can you eat?
Wie könnt ihr essen?
Do you have another son?
Haben Sie noch einen weiteren Sohn?
Nonsense.
Unsinn.
What nonsense are you talking about?
Was für einen Unsinn redest du da?
Your nonsense
Dein Unsinn
cannot bring your son back to life.
Sie können Ihren Sohn nicht wieder zum Leben erwecken.
If you didn't drive his car,
Wenn du sein Auto nicht gefahren hast,
he wouldn't be dead.
Er wäre nicht tot.
Stop it, Dad.
Hör auf damit, Papa.
It's Shen Minghui.
Es ist Shen Minghui.
He drove Jianqi's car.
Er fuhr Jianqis Auto.
That's why I drove Jianqi's car back.
Deshalb bin ich mit Jianqis Auto zurückgefahren.
It's all Shen Mingzhu's fault.
Es ist alles Shen Mingzhus Schuld.
The Shen family is to blame.
Die Familie Shen trägt die Schuld.
They're all monsters.
Sie sind alle Monster.
Mingzhu is having Jianqi's baby.
Mingzhu bekommt Jianqis Baby.
Is her baby at fault too?
Trägt ihr Baby auch eine Mitschuld?
Is her baby a monster too?
Ist ihr Baby auch ein Monster?
You keep talking nonsense.
Du redest nur Unsinn.
I've had enough of you.
Ich habe genug von dir.
Jianqi.
Jianqi.
Are you seeing this?
Siehst du das?
You've left.
Du bist gegangen.
Well, I
Nun, ich
don't want to live anymore.
Ich will nicht mehr leben.
I'm unable to go on.
Ich kann nicht mehr weitermachen.
Jianqi.
Jianqi.
Open your eyes and see.
Öffne deine Augen und sieh.
Take a look.
Schau mal.
I...
ICH...
I'm your mother.
Ich bin deine Mutter.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Are you okay, Xiaoni?
Alles in Ordnung, Xiaoni?
It's no longer painful.
Es tut nicht mehr weh.
Xiaoni.
Xiaoni.
What's wrong with you?
Was stimmt nicht mit dir?
She's naughty and fell down on her own.
Sie ist ungezogen und ist von selbst hingefallen.
No, Mingzhu visited us.
Nein, Mingzhu hat uns besucht.
My mom just left me there and they both chatted outside.
Meine Mutter hat mich einfach dort gelassen und die beiden haben sich draußen unterhalten.
You little naughty girl.
Du kleines, ungezogenes Mädchen.
You should have sat properly.
Du hättest ordentlich sitzen sollen.
You asked for this.
Das war euer Wunsch.
Can I play a little longer, Mom?
Darf ich noch ein bisschen spielen, Mama?
No, let's go home.
Nein, lass uns nach Hause gehen.
We'll get going.
Wir legen los.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Dad!
Papa!
Look at your second wife.
Sieh dir deine zweite Frau an.
What nonsense are you saying?
Was für einen Unsinn redest du da?
Hurry up and go home.
Geh schnell nach Hause.
I...
ICH...
No...
NEIN...
Go home.
Nach Hause gehen.
No.
NEIN.
I still want to play.
Ich möchte immer noch spielen.
My diamond.
Mein Diamant.
It's okay.
Es ist okay.
I'll help you pick it up.
Ich helfe dir beim Aufheben.
My diamonds!
Meine Diamanten!
You dropped it yourself.
Du hast es selbst fallen lassen.
No, we don't want it anymore.
Nein, wir wollen es nicht mehr.
Where are you going, Mom?
Wo gehst du hin, Mama?
Xiaoni is crying. I'm going to see what's happening.
Xiaoni weint. Ich gehe nachsehen, was los ist.
Xiaoni is my half sister.
Xiaoni ist meine Halbschwester.
She's not related to you by blood.
Sie ist nicht mit Ihnen blutsverwandt.
Listen.
Hören.
The neighbours just had dinner and have nothing to do now.
Die Nachbarn haben gerade zu Abend gegessen und haben jetzt nichts mehr zu tun.
Feel free to cry or laugh outside,
Draußen dürfen Sie gerne weinen oder lachen.
or it's okay if you don't want to do both,
Oder es ist auch in Ordnung, wenn Sie nicht beides tun möchten.
they're eager to watch your drama.
Sie freuen sich darauf, Ihr Drama zu sehen.
I'm not scared.
Ich habe keine Angst.
I'm not the one who's cheating.
Ich bin nicht derjenige, der betrügt.
The downside of living in an old building.
Die Schattenseiten des Wohnens in einem alten Gebäude.
Everyone knows every household's business.
Jeder kennt die Angelegenheiten jedes anderen Haushalts.
I told you to move, you're the one who said no.
Ich habe dir gesagt, du sollst dich bewegen, und du warst derjenige, der Nein gesagt hat.
Where should we move then?
Wohin sollen wir dann ziehen?
No matter where we move,
Egal wohin wir ziehen,
Ni Debao should face the music.
Ni Debao sollte die Konsequenzen tragen.
Scum.
Abschaum.
You don't deserve the incense.
Du verdienst den Weihrauch nicht.
What are you doing?
Was machst du?
The diamonds are scattered everywhere.
Die Diamanten sind überall verstreut.
Stop it.
Hör auf damit.
It's not that valuable anyway.
Es ist ohnehin nicht besonders wertvoll.
You don't understand.
Du verstehst es nicht.
To Xiaoni, it's valuable.
Für Xiaoni ist es wertvoll.
Fine.
Bußgeld.
Hey, you're pregnant.
Hey, du bist schwanger.
Stand up.
Aufstehen.
I'll pick it up.
Ich hole es ab.
Xiaoni is such a billionaire.
Xiaoni ist so eine Milliardärin.
I didn't even have
Ich hatte nicht einmal
such fancy toys when I was little.
Was für tolle Spielsachen, als ich klein war!
My mom never bought them for me.
Meine Mutter hat sie mir nie gekauft.
I'll buy them for you.
Ich kaufe sie dir.
You better. I want real ones.
Das solltest du auch. Ich will echte.
I'll buy you real ones too.
Ich kaufe dir auch echte.
This much?
So viel?
Jianqi.
Jianqi.
Jianqi!
Jianqi!
Mingzhu.
Mingzhu.
What's wrong?
Was ist los?
Ni's house is on fire.
Nis Haus steht in Flammen.
Ni's house is on fire!
Nis Haus brennt!
It's okay now.
Jetzt ist alles in Ordnung.
Don't barge in.
Nicht einfach hereinplatzen.
There aren't any valuable items inside.
Es befinden sich keine Wertgegenstände darin.
An old house is still worth some money.
Ein altes Haus ist immer noch einiges wert.
Money or getting your skin burned, which one is more important?
Geld oder Verbrennungen der Haut – was ist wichtiger?
Stop it.
Hör auf damit.
I...
ICH...
I bought insurance for the house.
Ich habe eine Hausversicherung abgeschlossen.
Insurance!
Versicherung!
Insurance.
Versicherung.
Is the fire covered by the insurance?
Ist der Brand durch die Versicherung abgedeckt?
Yes, it's covered.
Ja, das ist abgedeckt.
I think so.
Ich glaube schon.
It's okay, she bought insurance.
Das ist in Ordnung, sie hat eine Versicherung abgeschlossen.
Have you paid?
Haben Sie bezahlt?
Good.
Gut.
The price has gone up.
Der Preis ist gestiegen.
Small cost, small profit.
Geringer Aufwand, geringer Gewinn.
Xiaoni.
Xiaoni.
Go home soon.
Geh bald nach Hause.
We're over there.
Wir sind dort drüben.
You're cleaning up your house?
Du räumst dein Haus auf?
That's right.
Das ist richtig.
It's all done now.
Es ist nun alles erledigt.
Ni.
In.
- Where's my diamond? - Xiaoni.
- Wo ist mein Diamant? - Xiaoni.
Diamonds?
Diamanten?
They're gone now.
Sie sind jetzt weg.
My house was burnt to ashes.
Mein Haus ist bis auf die Grundmauern niedergebrannt.
There are no diamonds left.
Es gibt keine Diamanten mehr.
I'll leave then.
Dann gehe ich.
Be careful when you play by the river.
Sei vorsichtig, wenn du am Fluss spielst.
Let's get to work today.
Lasst uns heute an die Arbeit gehen.
It's going to take a while.
Das wird eine Weile dauern.
I heard that Jianqi's death benefit
Ich habe gehört, dass Jianqis Todesfallleistung
is quite a large sum of money.
Das ist eine beträchtliche Geldsumme.
No amount of money compares to having your loved one alive.
Kein Geld der Welt kann dem Gefühl gerecht werden, einen geliebten Menschen am Leben zu haben.
Listen.
Hören.
I have an aunt
Ich habe eine Tante
who's living in the same neighbourhood as Mingzhu's mother-in-law.
die in der gleichen Gegend wie Mingzhus Schwiegermutter wohnt .
Her mother-in-law keeps telling everyone
Ihre Schwiegermutter erzählt es ständig allen.
that Mingzhu is bad luck
dass Mingzhu Unglück bringt
and caused the death of Jianqi.
und verursachte den Tod von Jianqi.
Is that so?
Ist das so?
Well.
Also.
I think so.
Ich glaube schon.
You saw Mingzhu go
Du hast Mingzhu gehen sehen
to Ni's house, right?
zu Nis Haus, richtig?
Yes, why?
Ja, warum?
It only took a few minutes and Ni's house was on fire.
Es dauerte nur wenige Minuten , und Nis Haus stand in Flammen.
Exactly.
Genau.
That girl is bad luck.
Dieses Mädchen bringt Unglück.
Right?
Rechts?
Well, now that you mention it.
Nun, da Sie es erwähnen.
Better to believe it than ignore it.
Besser, es zu glauben, als es zu ignorieren.
Yes, she's bad luck.
Ja, sie bringt Unglück.
It makes sense.
Das macht Sinn.
What are you talking about?
Worüber redest du?
We're going to square dancing.
Wir gehen Square Dance tanzen.
Yes, square dancing.
Ja, Square Dance.
I'm still cooking porridge.
Ich koche immer noch Haferbrei.
Hurry up.
Beeil dich.
The bean sprouts are fresh today.
Die Sojasprossen sind heute frisch.
They're fresh.
Sie sind frisch.
Yes.
Ja.
Here, thank you.
Hier, vielen Dank.
Have some water.
Trink etwas Wasser.
Here, pass it over.
Hier, gib es rüber.
Thank you.
Danke schön.
Come over, Xiaoni.
Komm vorbei, Xiaoni.
Come to me.
Komm zu mir.
I have a question for you.
Ich habe eine Frage an Sie.
Do you know what they were
Weißt du, was sie waren?
talking about?
Worüber reden wir?
They were talking about Mingzhu.
Sie sprachen über Mingzhu.
What about Mingzhu?
Und Mingzhu?
They said Mingzhu is bad luck.
Sie sagten, Mingzhu bringe Unglück.
She's just married, yet her husband died.
Sie ist erst seit Kurzem verheiratet, und doch ist ihr Mann gestorben.
Nonsense!
Unsinn!
Say that again and I'll skin you!
Sag das noch einmal und ich häute dich!
I didn't say it, Mingzhu.
Ich habe es nicht gesagt, Mingzhu.
They said it.
Das haben sie gesagt.
Tell the other kids
Sag es den anderen Kindern.
that if they dare to say it again, I'll skin them!
Und wenn sie es wagen, das noch einmal zu sagen, werde ich sie häuten!
Do you hear me?
Hörst du mich?
Okay.
Okay.
The kids don't know what they're saying, just ignore them.
Die Kinder wissen nicht, was sie sagen, ignorieren Sie sie einfach.
I bought you a box of meat jerky.
Ich habe dir eine Packung Trockenfleisch gekauft.
Thanks!
Danke!
I'll go home first.
Ich gehe zuerst nach Hause.
What?
Was?
They said your sister is bad luck?
Sie sagten, deine Schwester bringe Unglück?
What is bad luck?
Was ist Pech?
Their words are so mean.
Ihre Worte sind so gemein.
Who said it?
Wer hat das gesagt?
The neighbours.
Die Nachbarn.
She's back.
Sie ist zurück.
You're back.
Du bist zurück.
Well.
Also.
What would you like for lunch?
Was möchten Sie zum Mittagessen?
Your dad will cook.
Dein Vater wird kochen.
I'll cook anything you want.
Ich koche alles, was du willst.
I'm not hungry, Mom.
Ich habe keinen Hunger, Mama.
I'll go to my room upstairs.
Ich gehe in mein Zimmer im Obergeschoss.
You're not eating?
Du isst nicht?
How can you skip a meal?
Wie kann man eine Mahlzeit auslassen?
Your sister must have
Deine Schwester muss
heard all the rumors going around.
Ich habe alle Gerüchte gehört, die im Umlauf sind.
Their mouths are so filthy.
Ihre Münder sind so dreckig.
Mom.
Mama.
No, Mom! Why are you holding a knife?
Nein, Mama! Warum hältst du ein Messer in der Hand?
Don't stop me.
Halt mich nicht auf.
Calm down, Mom!
Beruhige dich, Mama!
Be careful, what are you doing?
Sei vorsichtig, was tust du da?
Put down the knife.
Leg das Messer weg.
What's going on?
Was ist los?
Why are you so worked up?
Warum bist du so aufgebracht?
I'm going to scare them.
Ich werde sie erschrecken.
What are you thinking? Can you really do that?
Was denkst du dir dabei? Kannst du das wirklich tun?
Have a seat, Mom.
Setz dich, Mama.
No... But...
Nein... Aber...
I...
ICH...
Well, you really need to stop doing this.
Du musst damit wirklich aufhören.
You're so annoying.
Du bist so nervig.
I just want to scare them away.
Ich will sie einfach nur verjagen.
Scare who?
Wen soll ich erschrecken?
They can say what they want.
Sie können sagen, was sie wollen.
Let them be.
Lasst sie in Ruhe.
Let them say what they want.
Sollen sie doch sagen, was sie wollen.
What should we do then?
Was sollen wir dann tun?
How can we let them spread such rumors?
Wie können wir zulassen, dass sie solche Gerüchte verbreiten?
It's okay, Mom.
Alles gut, Mama.
We'll think of something.
Uns wird schon etwas einfallen.
Jianqi.
Jianqi.
If you didn't marry me,
Wenn du mich nicht geheiratet hättest,
you wouldn't have died, would you?
Du wärst doch nicht gestorben, oder?
I think so too.
Ich denke auch.
But if you didn't marry me,
Aber wenn du mich nicht geheiratet hättest,
you'd still be chasing after us, and that's worse than dying.
Du würdest uns immer noch verfolgen, und das ist schlimmer als der Tod.
If only we could start over again.
Wenn wir doch nur noch einmal von vorne anfangen könnten.
I won't date you.
Ich werde dich nicht daten.
I'll keep my distance from you.
Ich werde Abstand von dir halten.
You've been up all night again, haven't you?
Du warst wieder die ganze Nacht wach, nicht wahr?
Do you want to nap for a bit?
Möchtest du ein kleines Nickerchen machen?
It's windy today, be careful not to catch a cold.
Es ist heute windig, pass auf, dass du dich nicht erkältest.
Open the window.
Öffne das Fenster.
It's too stuffy here.
Hier ist es zu stickig.
You should go out and take a stroll then.
Dann solltest du rausgehen und einen Spaziergang machen.
Ask Meiqi to go shopping with you
Bitte Meiqi, mit dir einkaufen zu gehen
and have some facial spa.
und gönnen Sie sich eine Gesichtsbehandlung.
My son is dead.
Mein Sohn ist tot.
I don't feel like getting a facial.
Ich habe keine Lust auf eine Gesichtsbehandlung.
If this gets out,
Wenn das herauskommt,
people will think I'm a joke.
Die Leute werden denken, ich sei ein Witz.
We've provided enough jokes for them.
Wir haben ihnen genug Witze geliefert.
Ever since Jianqi fell in love with that girl,
Seit Jianqi sich in dieses Mädchen verliebt hat,
we've been like clowns.
Wir haben uns wie Clowns benommen.
Mr. Shen.
Herr Shen.
How's my girl doing?
Wie geht es meiner Freundin?
Your girl?
Deine Freundin?
She's my girl.
Sie ist meine Freundin.
Fine, your girl. How is she now?
Gut, deiner Freundin. Wie geht es ihr jetzt?
She's down and keeping it to herself.
Sie ist niedergeschlagen und behält es für sich.
Who spread the rumors?
Wer hat die Gerüchte verbreitet?
I'll find them and teach them a lesson.
Ich werde sie finden und ihnen eine Lektion erteilen.
Dacheng.
Dacheng.
Hold on.
Festhalten.
We're living in a modern society.
Wir leben in einer modernen Gesellschaft.
We need to handle this with intelligence, not violence.
Wir müssen diese Situation mit Intelligenz und nicht mit Gewalt angehen.
Fine.
Bußgeld.
I'll listen to you. What should we do then?
Ich höre dir zu. Was sollen wir dann tun?
Which one?
Welcher?
I'll take you on my motorbike
Ich nehme dich auf meinem Motorrad mit.
and find them.
und finde sie.
Don't drag me along.
Zieh mich nicht mit.
By the way,
Übrigens,
well.
Also.
Can you lend me your sidecar?
Kannst du mir deinen Beiwagen leihen?
I'll take our daughter...
Ich nehme unsere Tochter mit...
I'll take my daughter.
Ich nehme meine Tochter mit.
Whoever gossips about her
Wer auch immer über sie tratscht
we'll go straight to their doorstep.
Wir gehen direkt zu ihnen nach Hause.
Let's see if they dare then.
Mal sehen, ob sie sich dann trauen.
Good idea.
Gute Idee.
Get on the sidecar.
Steig in den Beiwagen.
Hold on.
Festhalten.
Do you have a driving license?
Besitzen Sie einen Führerschein?
Yes, I know how to drive.
Ja, ich kann Auto fahren.
Hop on the sidecar.
Steig in den Beiwagen.
Wear your helmet.
Trage deinen Helm.
Well, look.
Na, schau mal.
The procedure is correct.
Das Vorgehen ist korrekt.
Good one.
Gut gemacht.
Are you sure about this, Mr. Shen?
Sind Sie sich da sicher, Herr Shen?
I know how to drive.
Ich kann Auto fahren.
It's just
Es ist einfach so
that it took me three tries to pass the exam.
dass ich drei Anläufe brauchte, um die Prüfung zu bestehen.
I even became friends with the examiners.
Ich habe mich sogar mit den Prüfern angefreundet .
Okay, go ahead.
Okay, mach nur.
Okay, let's go.
Okay, los geht's.
Good.
Gut.
Don't you worry.
Mach dir keine Sorgen.
Just ride it. I'll bear the consequences.
Fahr einfach damit. Ich trage die Konsequenzen.
Steady.
Stetig.
Go straight.
Fahren Sie geradeaus.
Who knows?
Wer weiß?
Look, that's right.
Schau mal, das stimmt.
I know right.
Ich weiß richtig.
She fell down and then there was a fire.
Sie stürzte hin und dann brach ein Feuer aus.
Yes, exactly.
Ja, genau.
What's wrong with you, Shen?
Was ist los mit dir, Shen?
You gave me a shock.
Du hast mir einen Schock versetzt.
That's right. It's scary.
Das stimmt. Es ist beängstigend.
I'm so sorry.
Es tut mir so leid.
Are you chatting?
Chattest du gerade?
Yes, it's nothing.
Ja, es ist nichts.
Nothing?
Nichts?
What was it about?
Worum ging es?
You mean you're talking nonsense, right?
Du meinst, du redest Unsinn, oder?
What do you mean?
Wie meinst du das?
How can you say that?
Wie kannst du so etwas sagen?
You can talk whatever you want,
Du kannst reden, was immer du willst.
but I can't drive however I want.
Aber ich kann nicht fahren, wie ich will.
It's dangerous.
Es ist gefährlich.
Shen.
Shen.
It's not funny.
Das ist nicht lustig.
That's right.
Das ist richtig.
I'm not joking.
Das ist kein Scherz.
What is he doing?
Was macht er da?
Gosh.
Meine Güte.
Unbelievable.
Unglaublich.
Shen Shengli isn't usually like this.
Shen Shengli ist normalerweise nicht so.
But we're gossiping about his daughter.
Aber wir tratschen über seine Tochter.
We should stop gossiping about her.
Wir sollten aufhören, über sie zu tratschen.
- That's right. - Let's go back to cook.
- Genau. - Lasst uns zurück zum Kochen gehen.
Come on, let's go.
Na los, lass uns gehen.
Are you okay?
Geht es dir gut?
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Xiang.
Xiang.
You're back, Dacheng.
Du bist zurück, Dacheng.
What's the good news, Dacheng?
Und was ist die gute Nachricht, Dacheng?
Why are you so happy?
Warum bist du so glücklich?
Yes, it is a good one!
Ja, das ist ein guter Film!
Dacheng.
Dacheng.
What happened?
Was ist passiert?
Come on.
Aufleuchten.
Why are you riding a bicycle?
Warum fährst du Fahrrad?
Where's your sidecar? Why should I get on your bicycle?
Wo ist dein Beiwagen? Warum sollte ich auf dein Fahrrad steigen?
Listen.
Hören.
Where did it go?
Wo ist es hin?
I lent it to Mr. Shen.
Ich habe es Herrn Shen geliehen.
Do you mean
Meinst du
that we're one step closer
dass wir einen Schritt näher dran sind
to Zhilu?
nach Zhilu?
Well done, Dacheng!
Gut gemacht, Dacheng!
Dacheng.
Dacheng.
Your sidecar is cool.
Dein Beiwagen ist cool.
Cool?
Cool?
It's cool, Shen.
Alles klar, Shen.
Did you just buy it?
Hast du es gerade erst gekauft?
I've had it for a while.
Ich besitze es schon eine Weile.
In fact, it belongs to a friend.
Tatsächlich gehört es einem Freund.
Okay then.
Okay.
The usual combination.
Die übliche Kombination.
The usual combination. Have a seat.
Die übliche Kombination. Nehmen Sie Platz.
Okay, want a cigarette?
Okay, willst du eine Zigarette?
No, there are ladies around.
Nein, es sind Damen in der Nähe.
Hurry up.
Beeil dich.
Are you in your right mind?
Bist du bei klarem Verstand?
Why are you on a motorbike?
Warum fährst du Motorrad?
This is so dangerous!
Das ist so gefährlich!
I didn't ride it.
Ich bin nicht damit gefahren.
Why are you wearing a helmet then?
Warum trägst du dann einen Helm?
I'm not blind, you know.
Ich bin doch nicht blind!
I'm wearing the helmet...
Ich trage den Helm...
Are you in your right mind?
Bist du bei klarem Verstand?
What did I tell you?
Was habe ich dir gesagt?
What did I say?
Was habe ich gesagt?
You said if I want to die early,
Du sagtest, wenn ich früh sterben will,
I can ride the motorbike.
Ich kann Motorrad fahren.
If you dare touch this again, I'll divorce you.
Wenn du es wagst , das noch einmal anzufassen, lasse ich mich von dir scheiden.
Do you want a divorce?
Wollen Sie sich scheiden lassen?
It's not my motorbike.
Das ist nicht mein Motorrad.
This belongs to Xu Dacheng.
Dies gehört Xu Dacheng.
- Who? - Xu Dacheng.
WHO? - Xu Dacheng.
Mingzhu's father.
Mingzhus Vater.
You went to them?
Du bist dorthin gegangen?
I didn't go to them.
Ich bin nicht zu ihnen gegangen.
They came to me.
Sie kamen zu mir.
They came to you again?
Sie sind wieder zu dir gekommen?
No.
NEIN.
They knew that Mingzhu is being bullied.
Sie wussten, dass Mingzhu gemobbt wird.
Xu Dacheng wanted to stand up for her.
Xu Dacheng wollte für sie einstehen.
He wanted to run people over with the motorbike.
Er wollte mit dem Motorrad Leute überfahren.
Well, I saw what he was about to do.
Nun, ich habe gesehen, was er vorhatte.
How could I let him hit people with it?
Wie hätte ich zulassen können, dass er damit Leute schlägt?
So, I stopped him.
Also habe ich ihn aufgehalten.
Then, he...
Dann...
Well, he left the motorbike here.
Nun ja, er hat das Motorrad hier gelassen.
So, I pushed it back home.
Also habe ich es wieder nach Hause geschoben.
Well, he's really reckless.
Nun ja, er ist wirklich leichtsinnig.
I know right.
Ich weiß richtig.
What if someone got hurt when he hits them?
Was wäre, wenn jemand verletzt würde, wenn er ihn schlägt?
He'd go to jail.
Er würde ins Gefängnis kommen.
He's so reckless.
Er ist so leichtsinnig.
Thank you for your hard work, everyone.
Vielen Dank an alle für eure harte Arbeit.
You're too polite.
Du bist zu höflich.
I've transferred the wages to you.
Ich habe Ihnen den Lohn überwiesen.
Okay.
Okay.
Please check.
Überprüfen Sie bitte.
Remember to send us the invoice.
Vergessen Sie nicht, uns die Rechnung zuzusenden.
We'll claim the compensation from the insurance company.
Wir werden die Entschädigung von der Versicherung einfordern.
Okay.
Okay.
We'll leave then, Miss Ni.
Dann gehen wir, Fräulein Ni.
All right.
In Ordnung.
Come on.
Aufleuchten.
Thanks.
Danke.
Mom.
Mama.
Can't you leave Dad alone for a while?
Kannst du Papa nicht mal eine Weile allein lassen?
No.
NEIN.
People like him
Menschen wie er
need to be nailed to the pillar of shame.
Sie müssen an die Säule der Schande genagelt werden.
You climbed onto the wall again, Dad?
Du bist wieder auf die Mauer geklettert, Papa?
That's your Dad's skill, Xiaoni.
Das ist die Fähigkeit deines Vaters, Xiaoni.
Where do you work now?
Wo arbeiten Sie jetzt?
Hello!
Hallo!
- Meiqi.
- Meiqi.
- Bichen.
- Bichen.
Have a seat.
Nehmen Sie Platz.
It's been a while.
Es ist schon eine Weile her.
Come here.
Komm her.
Hello, hello!
Hallo, hallo!
Hi!
Hallo!
We won't start eating
Wir werden nicht anfangen zu essen
until our goddess arrives.
bis unsere Göttin erscheint.
Hey!
Hey!
Come here, have a seat.
Komm her, nimm Platz.
Have a seat.
Nehmen Sie Platz.
Pour the drinks.
Schenk die Getränke ein.
Come on.
Aufleuchten.
Fill it up.
Füll es auf.
Cheers!
Prost!
Meiqi.
Meiqi.
It has been years, but you still look the same.
Es ist schon Jahre her, aber du siehst immer noch genauso aus.
You're forever the Goddess of Class 2 Senior 3.
Du bist für immer die Göttin der Klasse 2 Senior 3.
Yes, she's forever our Goddess.
Ja, sie ist und bleibt unsere Göttin.
To our Goddess!
Zu unserer Göttin!
Cheers! Come on!
Prost! Auf geht's!
Sorry, I have to take this call.
Tut mir leid, ich muss diesen Anruf entgegennehmen.
Let's continue!
Weiter geht's!
Hello, Mom.
Hallo Mama.
I'm here.
Ich bin hier.
Okay, I'll come home as soon as I'm done.
Okay, ich komme nach Hause, sobald ich fertig bin.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Another round!
Noch eine Runde!
Come on.
Aufleuchten.
Welcome home, Meiqi.
Willkommen zu Hause, Meiqi.
Thank you, everyone.
Vielen Dank an alle.
Welcome.
Willkommen.
Come on.
Aufleuchten.
- Bottoms up! - Good one!
- Prost! - Gut gemacht!
This looks great, Meiqi.
Das sieht toll aus, Meiqi.
Thanks.
Danke.
You look even prettier now.
Du siehst jetzt noch hübscher aus.
Really?
Wirklich?
I bought this
Ich habe das gekauft
when I was at a concert in Paris.
als ich bei einem Konzert in Paris war.
The brand is niche.
Die Marke ist eine Nischenmarke.
If you like it, I'll ask my friend to get one for you.
Wenn es dir gefällt, werde ich einen Freund bitten, dir eins zu besorgen.
Don't worry about it.
Mach dir keine Sorgen.
It only looks good on you because you're already gorgeous.
Es steht dir nur deshalb gut, weil du ohnehin schon wunderschön bist.
Hey.
Hey.
I spend most of my time in the cultural center.
Ich verbringe die meiste Zeit im Kulturzentrum.
I'm very close with my colleagues.
Ich habe ein sehr enges Verhältnis zu meinen Kollegen.
I have had a boyfriend for a few years now too.
Ich habe seit einigen Jahren auch einen Freund.
It doesn't matter what I wear.
Es ist egal, was ich trage.
As long as it's comfortable.
Solange es bequem ist.
That's not it.
Das ist es nicht.
You have to step out of your comfort zone.
Du musst deine Komfortzone verlassen.
Your clothes reflect your personality.
Deine Kleidung spiegelt deine Persönlichkeit wider.
I don't mind.
Das macht mir nichts aus.
My boyfriend
Mein Freund
likes me as I am.
Er mag mich so, wie ich bin.
He says I look good no matter what I'm wearing.
Er sagt, ich sehe immer gut aus, egal was ich trage.
That's great.
Das ist großartig.
- Count me in too. - Hey.
- Ich bin auch dabei. - Hey.
Cheers!
Prost!
Hello, Mom.
Hallo Mama.
Hey.
Hey.
I'm still eating.
Ich esse noch.
Stop calling me, okay?
Hör auf, mich anzurufen, okay?
I'll go back when I'm done.
Ich komme wieder, wenn ich fertig bin.
I know.
Ich weiß.
One more round!
Noch eine Runde!
You've picked a nice hangout spot.
Du hast dir einen schönen Treffpunkt ausgesucht.
- The food is delectable. - Yummy!
Das Essen ist köstlich. – Lecker!
You're truly the class monitor.
Du bist wirklich der Klassensprecher.
Cheers to our class monitor!
Ein Hoch auf unseren Klassensprecher!
Come on.
Aufleuchten.
What's this?
Was ist das?
Seven-Star Formation.
Sieben-Sterne-Formation.
Don't touch it.
Nicht anfassen!
It's to attract love.
Es dient dazu, Liebe anzuziehen.
Attract love?
Liebe anziehen?
It seems like it's not working.
Es scheint nicht zu funktionieren.
You can't touch it.
Du darfst es nicht berühren.
If you touch it, I'd need to degauss it. It's made of crystal.
Wenn Sie es berühren, müsste ich es entmagnetisieren. Es ist aus Kristall.
Don't blame me if you can't find a husband.
Gib mir nicht die Schuld, wenn du keinen Ehemann findest.
Hello, Mrs. Feng.
Hallo, Frau Feng.
Well.
Also.
Meiqi went out for a class reunion.
Meiqi ging zu einem Klassentreffen.
She picked up my call ten minutes ago.
Sie hat meinen Anruf vor zehn Minuten entgegengenommen.
She said she's still eating.
Sie sagte, sie esse noch.
Then, she stopped picking up her phone.
Dann hörte sie auf, ihr Telefon abzunehmen.
I can't reach her.
Ich kann sie nicht erreichen.
Mingzhu. Did you know, Jianqi...
Mingzhu. Wussten Sie, Jianqi...
Jianqi was like this too.
Jianqi war genauso.
He didn't pick up his phone.
Er ging nicht ans Telefon.
Then, I lost him.
Dann habe ich ihn verloren.
Don't worry, Mrs. Feng.
Keine Sorge, Frau Feng.
Perhaps the restaurant is too noisy,
Vielleicht ist das Restaurant zu laut.
so Meiqi couldn't hear her phone ringing.
Meiqi konnte daher ihr Telefon nicht klingeln hören.
She'll be fine with her classmates.
Sie wird sich gut mit ihren Klassenkameraden verstehen.
Rest assured.
Seien Sie versichert.
Jianqi's mom is getting too obsessed.
Jianqis Mutter ist zu besessen davon.
It has only been ten minutes.
Es sind erst zehn Minuten vergangen.
And she's calling Meiqi nonstop and even called me for it.
Und sie ruft Meiqi ununterbrochen an und hat mich deswegen sogar angerufen.
Okay, that's enough.
Okay, das reicht.
Thank you.
Danke schön.
The soup is quite refreshing. Be careful, it's hot.
Die Suppe ist sehr erfrischend. Vorsicht, sie ist heiß.
Thanks.
Danke.
Here's a tissue.
Hier ist ein Taschentuch.
You haven't changed a bit.
Du hast dich kein bisschen verändert.
You're still so thoughtful.
Du bist immer noch so rücksichtsvoll.
Might be due to my profession as a teacher.
Könnte an meinem Beruf als Lehrer liegen.
I have to be attentive,
Ich muss aufmerksam sein.
like a concerned old father.
wie ein besorgter alter Vater.
Meiqi.
Meiqi.
How long do you plan to stay this time?
Wie lange planen Sie diesmal zu bleiben?
Are you still returning to the United Kingdom?
Kehren Sie noch nach Großbritannien zurück?
No.
NEIN.
I plan to get a job here.
Ich habe vor, mir hier eine Arbeitsstelle zu suchen.
I want to go to Shanghai.
Ich möchte nach Shanghai reisen.
Shanghai is a nice city.
Shanghai ist eine schöne Stadt.
It's very modern, it suits you.
Es ist sehr modern, es passt zu Ihnen.
Actually,
Eigentlich,
I think Nanzhou is all right too.
Ich denke, Nanzhou ist auch in Ordnung.
It's near to Shanghai.
Es liegt in der Nähe von Shanghai.
The property price
Der Immobilienpreis
is half of Shanghai's.
ist die Hälfte von Shanghais.
Are you talking about the property price, Hu Gang?
Meinst du den Immobilienpreis, Hu Gang?
Meiqi is from a wealthy family.
Meiqi stammt aus einer wohlhabenden Familie.
She wouldn't even bother.
Sie würde sich nicht einmal die Mühe machen.
That's right.
Das ist richtig.
Hu Gang.
Hu Gang.
Stop asking so many questions.
Hör auf, so viele Fragen zu stellen.
Come clean.
Sei ehrlich.
Were you one of her admirers back then?
Warst du damals einer ihrer Bewunderer?
No, I wasn't.
Nein, das war ich nicht.
No.
NEIN.
Cheers.
Prost.
Do you have a boyfriend now, Meiqi?
Hast du jetzt einen Freund, Meiqi?
I'm single and ready to mingle.
Ich bin Single und bereit für neue Bekanntschaften.
There's a chance!
Es besteht eine Chance!
Come on.
Aufleuchten.
♪It's the harvest of all your striving♪
♪Es ist die Ernte all deiner Bemühungen♪
♪Oh♪
♪Oh♪
♪I'm running, chasing a blazing dream♪
♪Ich renne, jage einem lodernden Traum hinterher♪
♪No one can halt this dedication of mine♪
♪Niemand kann meine Hingabe aufhalten♪
♪Oh♪
♪Oh♪
♪Time has painted a smile on me♪
♪Die Zeit hat mir ein Lächeln aufs Gesicht gemalt♪
♪I'm the wind that will never rest♪
♪Ich bin der Wind, der niemals ruht♪
I'm back, Mom.
Ich bin wieder da, Mama.
You kept calling me.
Du hast mich immer wieder angerufen.
My phone almost ran out of battery from your calls.
Durch deine Anrufe war mein Handy fast leer.
Mom.
Mama.
Mom?
Mama?
Aunt.
Tante.
Where's my mom?
Wo ist meine Mutter?
Isn't Mrs. Feng at home?
Ist Frau Feng nicht zu Hause?
I don't know.
Ich weiß nicht.
Hey, Meiqi.
Hallo, Meiqi.
Mrs. Feng has gone missing?
Frau Feng ist verschwunden?
Has she reached out to you?
Hat sie sich bei Ihnen gemeldet?
Stay alert.
Bleibt wachsam.
Okay.
Okay.
If she calls you, let me know.
Falls sie dich anruft, sag mir Bescheid.
Noted.
Zur Kenntnis genommen.
Well, is my sister-in-law at your place?
Ist meine Schwägerin bei Ihnen?
It's urgent.
Es ist dringend.
No.
NEIN.
All right, okay.
Okay, alles klar.
My mom called me 20 times in the afternoon.
Meine Mutter rief mich nachmittags 20 Mal an.
I got annoyed and turned off my phone.
Ich war genervt und habe mein Handy ausgeschaltet.
When I came back,
Als ich zurückkam,
she was gone.
Sie war fort.
She didn't bring her phone with her either.
Sie hatte auch ihr Handy nicht dabei .
Where would she go?
Wohin sollte sie gehen?
She'll be okay.
Es wird ihr gut gehen.
Calm down, Meiqi.
Beruhige dich, Meiqi.
She's been saying that she doesn't want to live on.
Sie sagt immer wieder , dass sie nicht weiterleben will.
Negative things like that.
Solche negativen Dinge.
She will be okay, won't she?
Es wird ihr gut gehen, oder?
Meiqi.
Meiqi.
Mingzhu.
Mingzhu.
How is it?
Wie ist es?
- Nothing. - Mingzhu.
- Nichts. - Mingzhu.
Your mom called me
Deine Mutter hat mich angerufen
around 1:00 PM today.
heute gegen 13:00 Uhr.
What did she say?
Was hat sie gesagt?
She said she's worried as you were not picking up your phone.
Sie sagte, sie mache sich Sorgen , weil du nicht ans Telefon gegangen seist.
- What should I do? - Don't panic.
- Was soll ich tun? - Keine Panik.
Have you checked the neighborhood's surveillance footage?
Haben Sie die Überwachungsaufnahmen aus der Nachbarschaft überprüft?
We're checking.
Wir prüfen das.
Okay, please look into it.
Okay, bitte kümmern Sie sich darum.
Dad.
Papa.
Feng.
Feng.
I went around the neighbourhood and checked the surveillance footage.
Ich bin durch die Nachbarschaft gegangen und habe mir die Überwachungsaufnahmen angesehen.
She
Sie
left around 4:00 PM
bin gegen 16:00 Uhr abgereist.
and she didn't look well.
Und sie sah nicht gut aus.
I'll make a few calls to check.
Ich werde ein paar Anrufe tätigen, um das zu überprüfen.
Feng.
Feng.
- I'll check with Uncle. - Go ahead, we haven't checked yet.
- Ich frage Onkel. - Nur zu, wir haben noch nicht nachgefragt.
- Hurry up. - I'll go along too.
- Beeil dich. - Ich komme auch mit.
Go now, hurry up!
Los jetzt, beeil dich!
Okay, come on.
Okay, na los.
Where could she go?
Wohin sollte sie gehen?
It's all my fault.
Es ist alles meine Schuld.
We will find her.
Wir werden sie finden.
It's my fault.
Es ist mein Fehler.
I didn't pick up her calls.
Ich habe ihre Anrufe nicht entgegengenommen.
Have you found her?
Hast du sie gefunden?
You're here.
Du bist hier.
What's the matter?
Was ist los?
Uncle.
Onkel.
- Shall we file a police report? - I've reported to the police.
- Sollen wir Anzeige bei der Polizei erstatten? - Ich habe Anzeige bei der Polizei erstattet.
Jianqi's uncle is at the police station.
Jianqis Onkel befindet sich auf der Polizeiwache.
There's no news yet.
Es gibt noch keine Neuigkeiten.
- How is it? - What's the status, Uncle?
- Wie geht es dir? - Wie ist der Stand der Dinge, Onkel?
I even went to Jianqi's cemetery.
Ich bin sogar zum Friedhof von Jianqi gegangen.
She's not there.
Sie ist nicht da.
Have you tried 3rd Aunt's place?
Haben Sie es schon bei der dritten Tante versucht?
No.
NEIN.
Hurry up then, we'll go.
Dann beeil dich, wir gehen.
Come on.
Aufleuchten.
- Chop-chop! - We'll try looking for her.
- Zack, zack! - Wir werden versuchen, sie zu finden.
Why am I such a scum?
Warum bin ich so ein Abschaum?
Why did I turn off my phone?
Warum habe ich mein Handy ausgeschaltet?
What if something happens to her?
Was, wenn ihr etwas zustößt?
It won't, Meiqi.
Das wird es nicht, Meiqi.
Mother...
Mutter...
She promised to help me take care of the baby.
Sie hat mir versprochen, mir bei der Betreuung des Babys zu helfen.
Have you searched the riverbank?
Haben Sie das Flussufer abgesucht?
Riverbank?
Flussufer?
The river where Jianqi saved that child.
Der Fluss, an dem Jianqi das Kind rettete.
That's right.
Das ist richtig.
She might have gone there.
Sie könnte dorthin gegangen sein.
It's possible.
Es ist möglich.
Come on, let's go check it out.
Komm schon, lass uns das mal ansehen.
Let's go.
Lass uns gehen.
Come on.
Aufleuchten.
Come up, it's dangerous!
Komm hoch, es ist gefährlich!
Come up!
Aufkommen!
It's dangerous there, you'll drown!
Dort ist es gefährlich, du wirst ertrinken!
Listen, come up now.
Hör zu, komm jetzt hoch.
Come up! I'll go get your teachers.
Kommt herauf! Ich hole eure Lehrer.
I'll get your teachers to punish you.
Ich werde dafür sorgen, dass deine Lehrer dich bestrafen.
It's dangerous, you'll drown.
Das ist gefährlich, du wirst ertrinken.
My son drowned here.
Mein Sohn ist hier ertrunken.
Come up!
Aufkommen!
Hurry up and come up!
Komm schnell hoch!
It's dangerous.
Es ist gefährlich.
Mrs. Feng!
Frau Feng!
Come up!
Aufkommen!
What are you doing, Mrs. Feng?
Was machen Sie da, Frau Feng?
Listen.
Hören.
- It's very dangerous down there! - Mrs. Feng.
- Da unten ist es sehr gefährlich! - Frau Feng.
Why are you here?
Warum bist du hier?
Don't go there, Mrs. Feng.
Gehen Sie da nicht hin, Frau Feng.
They refuse to come up.
Sie weigern sich, hochzukommen.
- Mrs. Feng. - Let's not bother about them, Mom.
- Frau Feng. - Lass uns nicht über sie klagen, Mama.
Let's go home.
Lasst uns nach Hause gehen.
Let's go home, just let them be.
Lasst uns nach Hause gehen und sie einfach in Ruhe lassen.
No, it's dangerous.
Nein, es ist gefährlich.
I'm not leaving.
Ich gehe nicht.
Come up now, Wang Jiarui!
Komm schon, Wang Jiarui!
You rascal!
Du Schlingel!
Otherwise, I'd tell your Grandpa!
Ansonsten würde ich es deinem Opa erzählen!
I'll call him right now.
Ich rufe ihn gleich an.
Come up!
Aufkommen!
How is she now?
Wie geht es ihr jetzt?
Is she asleep?
Schläft sie?
She took a sleeping pill.
Sie nahm eine Schlaftablette.
Where did you get the sleeping pill?
Woher hast du die Schlaftablette?
It's mine.
Es gehört mir.
Sometimes I find it hard to sleep as I'm too busy with work.
Manchmal fällt es mir schwer zu schlafen, weil ich zu viel mit der Arbeit zu tun habe.
I'll take one then.
Dann nehme ich eins.
I have a classmate.
Ich habe einen Klassenkameraden.
He's a neurologist.
Er ist Neurologe.
He told me
Er sagte mir
that her condition
dass ihr Zustand
might be
könnte sein
PT...
PT...
PTSD.
Posttraumatische Belastungsstörung (PTBS).
That's right.
Das ist richtig.
Yes, PTSD.
Ja, PTBS.
Which is post-traumatic stress disorder.
Das ist eine posttraumatische Belastungsstörung.
Is it serious?
Ist das ernst gemeint?
She can't be triggered.
Sie lässt sich nicht triggern.
Some people are more sensitive.
Manche Menschen sind empfindlicher.
After World War II,
Nach dem Zweiten Weltkrieg
a lot of American soldiers had the disorder.
Viele amerikanische Soldaten litten an dieser Störung.
I'm done, Mom.
Ich bin fertig, Mama.
Good job!
Gute Arbeit!
You deserve a thumbs up.
Dafür verdienst du einen Daumen hoch.
You're eager to practice piano now.
Du möchtest jetzt unbedingt Klavier üben.
Of course.
Natürlich.
I can't let my talents go to waste.
Ich kann meine Talente nicht ungenutzt lassen.
I'll go to bed now.
Ich gehe jetzt ins Bett.
Okay, darling. Good night.
Okay, Liebling. Gute Nacht.
Good night.
Gute Nacht.
I can't let my talents go to waste.
Ich kann meine Talente nicht ungenutzt lassen.
Mom.
Mama.
Come here, Mom.
Komm her, Mama.
What's the matter?
Was ist los?
Can you sleep with me?
Kannst du bei mir schlafen?
Sleep by yourself.
Schlafe allein.
I'm still working, Jiao.
Ich bin noch am Arbeiten, Jiao.
Are you not accompanying me?
Begleitest du mich nicht?
Fine.
Bußgeld.
I'll accompany you.
Ich werde dich begleiten.
Why are you staring at me?
Warum starrst du mich an?
Jiao.
Jiao.
You have so many requests tonight.
Du hast heute Abend so viele Anfragen.
Can I have a request too?
Kann ich auch einen Wunsch äußern?
Can you manage to score
Schaffst du es, Punkte zu erzielen?
95 and above for tomorrow's paper?
95 oder mehr Punkte für die morgige Ausgabe?
Answer me.
Antworte mir.
I'm accompanying you now.
Ich begleite dich jetzt.
No, I'm a grown up now.
Nein, ich bin jetzt erwachsen.
Let's let each other go.
Lasst uns einander loslassen.
Good night, darling.
Gute Nacht, Liebling.
Good night.
Gute Nacht.
It's the donut that Jiao asked for.
Das ist der Donut, den Jiao bestellt hat.
It's on sale after 8:00 PM.
Es ist ab 20:00 Uhr im Angebot.
Sadly, there aren't any chocolateflavor.
Leider gibt es keine Schokoladenvariante.
So, I bought her strawberry flavor.
Also habe ich ihr die Erdbeersorte gekauft.
Have you filled out the job application form?
Haben Sie das Bewerbungsformular ausgefüllt ?
No hurry, there's still plenty of time.
Keine Eile, es ist noch genügend Zeit.
Zhang Hao.
Zhang Hao.
Are you going
Werden Sie
to buy the bread on sale after 8:00 PM
Brot nach 20:00 Uhr im Angebot kaufen
and always fail to buy your daughter's favourite flavour?
und es gelingt Ihnen nie, die Lieblingssorte Ihrer Tochter zu kaufen ?
You mean I should buy not the one on sale,
Du meinst, ich soll nicht das im Angebot befindliche kaufen?
but the one that is expensive?
Aber die, die teuer ist?
You got a job promotion but you forgot how to do math?
Sie haben eine Beförderung bekommen , aber vergessen, wie man rechnet?
It's a different matter.
Das ist eine andere Sache.
I'm talking about you.
Ich meine dich.
If you can
Wenn Sie können
grow in your career,
Entwickeln Sie sich beruflich weiter,
you can feel free to buy any donuts you want.
Sie können sich gerne so viele Donuts kaufen, wie Sie möchten.
Free?
Frei?
I'm free.
Ich bin frei.
Jiao wants a donut.
Jiao möchte einen Donut.
I bought her a pack of donuts.
Ich habe ihr eine Packung Donuts gekauft.
Are you filling out the form or not?
Füllen Sie das Formular aus oder nicht?
If you don't fill, I won't give birth to the baby.
Wenn du nicht füllst, werde ich das Baby nicht gebären.
You're being unreasonable.
Du verhältst dich unvernünftig.
I'll do it now.
Ich werde es jetzt tun.
I'll stick it with glue next time.
Nächstes Mal klebe ich es mit Klebstoff fest.
Hurry up, you're going to be late, Jiao.
Beeil dich, Jiao, sonst kommst du zu spät.
Okay!
Okay!
Jiao.
Jiao.
Remember to check your answers during the examination later.
Denken Sie daran, Ihre Antworten während der Prüfung später zu überprüfen .
Do you hear me?
Hörst du mich?
Don't forget what you said last night.
Vergiss nicht, was du gestern Abend gesagt hast.
What?
Was?
Let each other go.
Lasst einander los.
Come on, change your shoes.
Na los, zieh dir andere Schuhe an.
Quick.
Schnell.
Check your answers!
Überprüfe deine Antworten!
Let each other go.
Lasst einander los.
What is it? What did you forget?
Was ist es? Was hast du vergessen?
Umbrella. The weather forecast says it's going to rain later.
Regenschirm. Laut Wettervorhersage soll es später regnen.
Hurry up.
Beeil dich.
Okay.
Okay.
♪The world is noisy♪
♪Die Welt ist laut♪
♪Turning around, it's already a distant view♪
♪Wenn man sich umdreht, ist es bereits ein ferner Anblick♪
♪Once I didn’t know what to do♪
♪Einmal wusste ich nicht, was ich tun sollte♪
♪What to hold quietly♪
♪Was man still für sich behalten sollte♪
♪Like a silent care♪
♪Wie eine stille Sorge♪
♪Seasons pass by♪
♪Die Jahreszeiten vergehen♪
♪Time ticks away♪
♪Die Zeit verrinnt♪
♪Seems like I understand a little♪
♪Ich glaube, ich verstehe ein bisschen was♪
♪And also let go of some things♪
♪Und lass auch einiges los♪
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
♪Alle bittersüßen Aromen sind die Essenz der Jugend♪
♪A long letter is written down♪
♪Ein langer Brief wird geschrieben♪
♪Gently spreading love♪
♪Sanft Liebe verbreiten♪
♪To all the forks in fate♪
♪An alle Weggabelungen des Schicksals♪
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
♪Alle Momente lieben , die es verdienen, geliebt zu werden♪